# 12-8-Git

Домашнее задание к занятию 12.8. «Резервное копирование» - Григорьев Сергей

Задание 1. Резервное копирование
Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.
Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.
В данном случае подойдет либо ежедневное полное копирование (что очень ресурсоемко), либо дифференциальное резервное копирование, которое считаю более подходящим.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.
Подойдет инкрементное резервное копирование.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.
Возможен. При использовании репликации БД и наличии “master” и “slave” серверов. 

Задание 2. PostgreSQL
2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).
Создание дампа БД: pg_dump -Fc bd_name > dump.sql
Восстановление дампа БД: pg_restore –d bd_name dump.sql

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?
Возможно. Нужен скрипт.)

Задание 3. MySQL
3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.
--incremental-base=history:last_full_backup

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?
В случаях высоких требований к отказоустойчивости и времени восстановления БД.
